# React-приложение поиска книг с помощью Google Books API

Документация: https://developers.google.com/books/docs/v1/using.

Для авторизации запросов к API выбран способ с предоставлением API key (https://developers.google.com/books/docs/v1/using#APIKey).

## Стек

TypeScript, React, React-Router, Redux, Bootstrap, Docker

## Github Pages

https://segodnya.github.io/future-books-test/

## Docker

`docker build -t future-books-test-image . `

`docker run -p 8080:80 future-books-test-image`

`http://localhost:8080/`

## Функциональность

- Есть текстовое поле и кнопка поиска. По введенной пользователем подстроке производится поиск книг. Триггером к поиску является либо нажатие Enter (когда текстовое поле в фокусе), либо нажатие кнопки поиска.
- Во время загрузки книг отображается спиннер.
- Фильтрация по категориям. Ниже текстового поля располагается селект с категориями: all, art, biography, computers, history, medical, poetry. Если выбрано "all" (выбрано изначально), то поиск производится по всем категориям.
- Сортировка. Рядом с селектом категорий находится селект с вариантами сортировки: relevance (выбран изначально), newest.
- Найденные книги отображаются карточками, каждая из которых состоит из изображения обложки книги, названия книги, названия категории и имен авторов. Если для книги приходит несколько категорий, то отображается только первая. Авторы отображаются все. Если не приходит какой-либо части данных, то вместо нее просто пустое место.
- Над блоком с карточками отображается количество найденных по запросу книг.
- Пагинация реализована по принципу 'load more'. Ниже блока с карточками находится кнопка 'Load more', по клику на нее к уже загруженным книгам подгружаются еще. Шаг пагинации - 30.
- При клике на карточку происходит переход на детальную страницу книги, на которой выводятся ее данные: изображение обложки, название, все категории, все авторы, описание.
- Реализована обработка ошибок на случай, если не найдено ни одной книги по запросу пользователя.
- Верстка - самая простая, тем не менее она не ломается при разрешениях от 320px до 1920px. Используется библиотека react-bootstrap, но только для UI представления.
- Финальный билд приложения запускается из **Docker контейнера** (с минимальной конфигурацией, позволяющей одновременно отображать сайт и в Github Pages, и иметь локальный запуск из докер-контейнера).

В ходе разработки использовалось ручное тестирование по обозначенным в ТЗ кейсам. Автоматическое тестирование в настоящий момент не реализовано.
